Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей.
Компанией предложено два тарифа.

Цель исследования - проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.



## Итоги:

Подготовил данные: привел данные к нужным типам, также посчитал дополнительные показатели:
- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
- количество отправленных сообщений по месяцам;
- объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
- помесячную выручку с каждого пользователя.

Проанализировал данные:
Выяснил, что в среднем клиенты тарифа smart тратят меньше средств, чем клиенты тарифа ultra

Проверил гипотезы:
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов;

Можно сказать, что среднии затраты пользователя тарифа smart и пользователя тарифа ultra не равны.
По имеющимся данным нельзя говорить об отличие средних трат жителей Москвы и средних трат жителей других регионов.

Проанализировав данные о полученой выручке, можно сказать, что тариф smart за 2018 год принес больше денег (2 876 869 Р.), чем тариф ultra (2 039 100 р.)

Оба тарифа показывают значительный рост клиентской базы. За 2018 год количество пользователей тарифа smart выросло в 9.73 раза, количество пользователей тарифа ultra вырослов в 15.07 раз. При этом Сумма выручки за год по тарифу smart увеличилась в 21.7 раз, по тарифу ultra в 16.94 раза. Среди пользователей из Москвы в декабре наблюдается отток клиентов, использующих тариф ultra (39057, в ноябре 40424), при этом прирост пользователей тарифа smart сохраняется.

На основе вышеизложенных данных можно сказать, что тариф smart приоритетнее.
