В проекте нам нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. 
На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве.



#Итоги:

На первом этапе избавился от пропусков, ознакомился со статистическими показателями. Максимальная медианная стоимость дома составляет полмиллиона долларов.

Далее избавился от колонок, не представляющих значимости в процессе обучения модели и добавил дополнительные показатели, которые могут быть полезными признаками для модели машинного обучения.

- Отношение количества комнат total_rooms к количеству домовладений households. 
- Отношение количества жителей population к количеству домовладений households. 
- Отношение количества спален total_bedrooms к общему количеству комнат total_rooms. 

Также по данным, отметил, что:

Люди с высоким доходом предпочитают селиться в жилых массивах, которые находятся не более чем в часе езды до океана или около залива.
Люди до 20 лет чаще живут в материковой части Калифорнии (INLAND) и в радиусе часа езды до океана. Старшие поколения предпочитают селиться в радиусе часа езды до океана и около залива.
После этого трансформировал категориальный признак в числовое представление. Для числовых признаков произвел шкалирование значений — чтобы сильные выбросы не смещали предсказания модели. В конце собрал трансформированные категорийные и числовые признаки.

На следующем этапе построил две модели линейной регрессии на разных наборах данных:

- используя все данные из файла;
- используя только числовые переменные, исключив категориальные.

Также произвел оценку качества моделей с помощью метрик RMSE, MAE и R2.

Показатели первой модели (все данные):
- RMSE 67832.481770
- MAE: 49175.320697
- R2: 0.654318

Показатели второй моделии (только числовые переменные):
- RMSE 73035.158197
- MAE: 53304.450319
- R2: 0.599257

Обе модели показали прирост качества на тестовой выборке.

Исключив колонку, содержащую категориальное значение, получил модель, у которой RMSE, MAE значительно увеличились; R2 уменьшилось. Из этого можно сделать вывод, что данная модель ниже качеством.
