# Исследование надежности заемщиков

## Описание

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
В ходе исследования постарался выяснить как ключевые показатели, указанные в таблице влияют на своевременность погашения кредита заемщиком.


## Итоги:

От банка была получена таблица платежеспособности клиента. На первом этапе изучил основную информацию о таблице. Затем приступил к предобработке данных. Избавился от аномальных показателей, а пропущенные заменил медианным значением. На следующем этапе избавился от явных и неявных дубликатов, чтобы избавиться от показателей, которые могут негативно повлиять на анализ.

Для удобства изменил тип данных float на int, где это показалось целесообразным, создал новые датафреймы и перемистил туда некоторые колонки, чтобы сделать основной датафрейм более удобным для анализа.

Провел категоризацию доходов и целей кредита, чтобы систематизировать информацию для более удобного и качественного анализа данных показателей. Полученные данные добавил в основной датафрейм.

Для анализа использовал метод, строящий сводные таблицы. 

Проанализировав таблицу, можно сделать выводы, что идеальный заемщик для банка - это семейный человек, не имеющий детей, получающий доход выше необходимого минимума (A-D), основной целью которого является получения кредита для приобретения недвижимости или проведения свадьбы
